***

## शीर्षक: HTML प्रश्न&#xA;लेआउट: लेआउट/&#xA;permalink: / questions/html-questions/index.html

*   क्या करता है एक `doctype` करना?
*   आप एकाधिक भाषाओं में सामग्री के साथ एक पृष्ठ की सेवा कैसे करते हैं?
*   बहुभाषी साइटों के लिए डिजाइन या विकसित करते समय आपको किस तरह की चीजों से सावधान रहना चाहिए?
*   क्या हैं `data-` विशेषताओं के लिए अच्छा है?
*   HTML5 को एक खुले वेब प्लेटफ़ॉर्म के रूप में देखें। HTML5 के बिल्डिंग ब्लॉक क्या हैं?
*   a के बीच के अंतर का वर्णन करें `cookie`, `sessionStorage` और `localStorage`.
*   के बीच के अंतर का वर्णन करें `<script>`, `<script async>` और `<script defer>`.
*   क्यों यह आम तौर पर सीएसएस की स्थिति के लिए एक अच्छा विचार है `<link>`s के बीच `<head></head>` और JS `<script>`s ठीक पहले `</body>`? क्या आप किसी भी अपवाद को जानते हैं?
*   Progressive Rendering क्या है?
*   आप एक का उपयोग क्यों करेंगे `srcset` एक छवि टैग में विशेषता? इस विशेषता की सामग्री का मूल्यांकन करते समय ब्राउज़र द्वारा उपयोग की जाने वाली प्रक्रिया की व्याख्या करें.
*   क्या आपने पहले अलग-अलग HTML templating भाषाओं का उपयोग किया है?
*   के बीच अंतर क्या है `canvas` और `svg`?
*   HTML में खाली तत्व क्या हैं?
